Ngày xửa ngày xưa,
ẩn hiện giữa trung tâm nước Pháp.
Một vị hoàng tử điển trai
sống trong môt lâu đài nguy nga tráng lệ.
Đánh phấn!
Dù chàng có mọi thứ chàng
khao khát,
chàng vẫn ích kỷ và tàn nhẫn.
Thưa ông chủ, đến lúc rồi.
Chàng đánh thuế khắp những làng quê
để lấp đầy lâu đài của mình
bằng những món đồ đẹp đẽ.
và tiệc tùng
với những người diễm lệ nhất.
Oh, how defined
Glamour music and magic combined
See the maidens for anxious to shine
Look for a sign that in the hands,
chances,
She'll be his special one
What a play
What a breathtaking, thrilling array
Every prince, every has a day
As I sing with passion, gusto, fit to bust
Oh, not a care in the world!
Rồi một đêm,
một tên bất ngờ đột nhập
đến tòa lâu đài,
đang tìm kiếm một nơi trú ẩn
khỏi bão lớn.
Bà ấy tặng Hoàng tử một bông hồng,
như một món quà.
Khước từ sự xuất hiện phờ phạc
của bà ta,
Hoàng tử đuổi bà ta đi.
Nhưng bà cảnh báo chàng rằng
đừng trông mặt mà bắt hình dong.
Vì vẻ đẹp nằm ở bên trong.
Khi chàng đuổi bà ta lần nữa,
bộ dạng bà lão kia tan biến,
trở thành...
một nàng tiên tuyệt đẹp.
Hoàng tử đã cầu xin tha tội,
nhưng đã quá muộn rồi.
Vì cô không thấy được
tình yêu bên trong trái tim chàng.
Chip! Chip! Oh, Chúa ơi!
Để trừng phạt...
nàng biến chàng hoàng tử
trở thành một con quái vật gớm ghiếc.
Và giáng một câu thần chú
mạnh mẽ lên lâu đài...
và những ai sống trong đó.
Ngày này qua năm nọ...
Hoàng tử và người hầu của chàng
đã bị thế giới lãng quên.
Vì phép thuật đã xóa sạch
mọi kí ức của họ,
khỏi tâm trí của những người
họ yêu mến.
Nhưng bông hồng nàng tặng thực sự
là một bông hồng tiên.
Nếu chàng có thể học cách yêu thương ai đó...
Và giành được tình yêu của họ
trước lúc cánh hồng cuối cùng rơi xuống,
lời nguyền sẽ bị phá bỏ.
Nếu không, chàng sẽ bị đày
thành quái vật mãi mãi.
Nhiều năm trôi qua,
chàng trở nên tuyệt vọng,
và mất hết hi vọng.
Vì ai có thể học cách
yêu một con quái vật chứ?
NGƯỜI ĐẸP VÀ QUÁI VẬT
Phụ đề Việt ngữ được thực hiện bởi
Blog Đào Lê Minh - fb.com/KenhCuaDaoLeMinh
Lời bài hát được giữ nguyên gốc.
Bản tiếng Việt sẽ cập nhật sau nếu có thể.
Little town, it's a quite
village
Everyday, like the one before
Little town, full of little people
Waking up to say..­
Bonjour.
- Bonjour.
Morning.
There goes the baker
with his tray, like always
The same all bread and rolls
to sell
Every morning just the same
Since the morning that we came
to this poor provincial town.
Chào buổi sáng, Belle.
Chào buổi sáng chú Jean!
Chú lại quên gì nữa hả?
Chà, ta tin là vậy.
Có điều là, ta chẳng nhớ là cái gì nữa!
Ta chắc là sẽ sớm nhớ ra thôi.
Cháu đi đâu thế?
Đi trả sách cho chú Père Robert chú ạ.
Nó nói về hai người yêu nhau chân thành ở Verona.
Nghe chán thế.
Look there she goes that girl is strange,
no question
Dazed and distracted, can't you tell?
Never part of any crowd
'Cause her head's up on some cloud
No denying she's a funny girl that Belle
Bonjour, good day!
How is your family?
How is your wife?
I need six eggs,
that's too expensive.
There must be more than
this provincial life.
Ah! Nếu không phải là con mọt sách
duy nhất ở thị trấn này!
Vậy, tuần này cháu "đi" đâu?
2 thành phố ở miền Bắc Ý ạ.
Cháu không muốn quay lại đâu.
Ông còn chỗ nào mới để đến không?
Ta e là không.
Nhưng cháu có thể đọc lại
bất cứ quyển nào cháu thích.
Cảm ơn bác.
Thư viện của bác làm góc tường nhỏ
trông to ra đấy.
- Tạm biệt.
- Bye.
Look there she goes that girl is so peculiar
I wonder if she's feeling well?
With a dreamy far-off look
and her nose stuck in a book.
What a puzzle to the rest of us
is Belle.
Ah~ isn't this amazing?
it's my favorite parts, because
you'll see..
Here's where she meets Prince Charming
But she won't discover that it's him,
'til chapter three
Now it's no wonder that her name
means "beauty"
Her looks have got no parallel
But behind that fair facade
I'm afraid she's rather odd
Very different from the rest of us
She's nothing like the rest of us
She's different from the rest of us
is Belle
Nhìn cổ kìa, LeFou.
Người vợ tương lai của ta đấy.
Belle là cô gái dễ thương nhất
làng này đấy.
Điều đó khiến cô ta là số 1.
Nhưng cô ấy khá là... ham đọc.
Còn ông thì...
thiên hướng thể thao hơn.
Ta biết.
Belle có thể lý sự
như vẻ đẹp của cô ấy vậy.
Chuẩn luôn!
Ai cần cô ấy, khi ngài có chúng ta?
Phải.
Thậm chí từ lúc chinh chiến,
ta kiểu như thấy quên gì ấy.
Và đó là cô gái duy nhất
cho ta cảm giác...
Ta không hiểu câu đó là gì.
Right from the moment when
I met her, saw her.
I said, "she's gorgeous"
and I fell
Here in town there's only she,
who is beautiful as me.
So I making plan to woo
and marry Belle.
Look there he goes.
Isn't he dreamy?
Monsieur Gaston, oh!
He's so cute!
Be still my heart
I'm hardly breathing
He's such a tall, dark, strong and
handsome brute
That's never gonna happen, ladies.
- Bonjour!
- Pardon!
- Good day!
- Mais oui!
- You call this bacon?
- What lovely grapes!
- Some cheese­
- Ten yards
- One pound
- Excuse me
- I'll get the knife
- Please, let me through!
- This bread
- Those fish
- It's stale!
- They smell
Madame's mistaken
There must be more than this provincial life!
Just watch, I'm going to make Belle my wife!
Look there she goes a girl who's strange
but special
A most peculiar mad'moiselle
It's a pity and a sin
She doesn't quite fit in
'Cause she really is a funny girl
A beauty but a funny girl
She really is a funny girl!
That Belle~
Chào buổi sáng. Belle!
Cuốn sách của em đẹp ghê!
Anh đọc chưa?
Chà, không phải quyển đó.
Cơ mà, em biết không, sách...
Cho bữa tối của em này.
Anh có thể ngồi cùng em
đêm nay không?
Xin lỗi nhá, không phải đêm nay.
Em bận sao?
Không...
Giờ tiếp tục không?
Không, LeFou.
Đó là kiểu người khó chơi để
luôn có những con mồi dễ thương nhất.
Điều đó khiến Belle trở nên hấp dẫn.
Cô ấy không biến mình thành kẻ ngốc
chỉ để được ta chú ý.
Ngài sẽ gọi đó là gì?
Nhân phẩm hả?
Gọi là "quyến rũ kỳ quặc" phải không nhể?
Gaston!
How does a moment last forever?
How can a story never died?
It is love we must hold onto.
Never easy, but we try.
Sometimes our happiness is captured.
Somehow a time and place stand still.
Love leads on inside our hearts.
And always will.
Oh, Belle!
Con có thể...?
Đưa ba...
Cảm ơn con.
Và ba cũng cần...
Không. Không.
Thực ra...
Phải, chính là thứ ba cần.
Cảm ơn con.
Cha ơi, cha có nghĩ con kỳ dị không?
Kỳ dị sao?
Con gái ba kỳ dị ư?
Đâu ra vậy con?
Con không biết nữa. Người ta nói ạ.
Con biết không,
đây là một thị trấn nhỏ.
Tất nhiên, đầu óc cũng nhỏ nhen.
Nhưng, nhỏ cũng đồng nghĩa là an toàn.
Thậm chí ở Paris, ba biết một cô gái kiểu như con,
người sẽ...
đi trước thời đại.
Khác biệt.
Mọi người đều chế nhạo bà ấy.
Cho đến khi họ thấy chính cho
đang làm theo cổ.
Làm ơn, ba kể con thêm một điều nữa
về Mẹ đi.
Mẹ con...
rất can đảm.
Can đảm.
Giờ thì,
ba có thể mang về cho con thứ gì nè?
Một bông hồng.
Như bông hồng trên tranh ấy.
Năm nào con cũng cần thứ đó!
Và năm nào ba cũng mang nó về.
Thì ta nên mang cho con thứ khác chứ.
Nhớ lời cha rồi đấy.
Tạm biệt Cha.
Tạm biệt, Belle.
Đi nào, Philippe.
Con biết đường rồi nhỉ.
Gặp con ngày mai nhé!
Vâng ạ!
Ngày mai với bông hồng!
Cẩn thận nhé cha.
Chị làm gì đấy ạ.
Giặt đồ ấy mà.
Tới đây!
"Chú Chim Xanh..."
"bay qua..."
"rừng..."
"tối."
Giỏi quá!
Cô làm cái trò trống gì đấy?
Dạy con bé khác đọc à?
Một người chưa đủ hả?
Chúng ta phải làm gì đó.
Ngươi chính là thứ ngông cuồng nhất,
điều đẹp đẽ nhất ta từng thấy.
Không ai xứng đáng với ngươi.
Nhưng ít ra ta biết
con của chúng ta sẽ thật xinh đẹp.
Ta gọi không đúng lúc à?
- Gì thế, LeFou?
- Một thiếu nữ đang cần được cứu.
Tới lúc thành anh hùng rồi.
Tôi vẫn chưa xong chuyện với cậu đâu.
Tôi cũng không.
Belle! Anh nghe em gặp rắc rối
với ông thị trưởng.
Ổng cũng chả ưa anh tí nào.
Anh có thể khuyên em một chút
về dân làng không Belle?
Họ sẽ chẳng bao giờ tin cái kiểu thay đổi
em đang cố cho họ thấy đâu.
Em chỉ muốn dạy một đứa nhỏ
biết đọc thôi mà.
Đứa nhỏ duy nhất em nên
quan tâm chính là...
con của em.
Em...
chưa sẵn sàng có con.
Có lẽ em chưa gặp đúng người thôi.
Đây là một thị trấn nhỏ thôi, anh Gaston à.
Em gặp hết thảy rồi.
Chà, có lẽ em nên nghĩ khác.
Vài người trong số họ
đã thay đổi.
Gaston,
chúng ta không thể nào
hạnh phúc cùng nhau được.
Chẳng ai có thể thay đổi
nhiều đến thế.
Oh, Belle.
Em biết chuyện gì đã xảy ra với bà góa phụ
ở làng này sau khi cha bà ấy chết chưa?
Tiền lẻ? Xin cho tôi ít tiền được không?
Họ khất thực từng cắc,
như bà Agathe nghèo khó vậy.
Đây là thế giới của chúng ta, Belle ạ.
Cho những người đơn giản như hai ta,
không thể tốt hơn được nữa.
Em chỉ muốn làm một cô thôn nữ thôi.
Nhưng em không đơn giản thế đâu.
Và...
Em sẽ không bao gờ cưới anh đâu, Gaston.
Em xin lỗi!
Can you imagine?
Me? The wife of that boorish,
brainless...
Madam Gaston, can't you just see it?
Madame Gaston, his little wife. Ugh!
No, Sir. Not me, I guarantee it
I want much more than this
provincial life
I want adventure in the great wide
somewhere
I want it more than I can tell
And for once it might be grand
To have someone understand
I want so much more than they've got planned
Khu rừng đẹp ghê.
Ước gì ta nhận ra được.
Mày bị ta ở đâu không, Philippe?
Vì tao không biết.
Không sao đâu, không sao đâu,
Philippe.
Phải, ta có thể đi lối này.
Đi tiếp. Rồi rẽ phải.
Vậy đó!
Tiếp nào!
Một cách cửa đóng lại,
một cánh cửa khác lại mở ra.
Được rồi, nhóc.
Chút tuyết ấy mà.
Giữa tháng Sáu.
Bước cẩn thận đấy.
Trơn lắm.
Đi, đi nào Philippe!
Nhanh nào!
Đi nào, Philippe! Đi!
Philippe!
Ngoan lắm.
Đi nào! Đi!
Philippe, mày cứu tao rồi!
Giỏi lắm
Chắc sẽ ăn tối
ở chỗ nào khác, phải không nhỉ?
Coi kìa!
Cỏ kìa!
Và nước nữa.
Mày an toàn rồi, bạn tao ạ.
Tao sẽ bày tỏ lòng kính trọng
tới ông chủ-vô-danh của cái nhà này.
Ai biết là ai cơ chứ.
Cảm ơn.
Cảm...
Xin chào?
Xin lỗi vì mạo muội vào...
Tôi... tôi chỉ là một lữ khách
đi tránh trú bão thôi mà.
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Có ai ở nhà không?
Có ai đang thức không?
Chắc hẳn ông này
bị lạc đường trong rừng rồi.
Cậu im lặng đi!
Xin lỗi?
Tuyệt mỹ.
Phi thường thật.
Người biết thưởng thức đấy.
Ông ấy đang nói tôi mà.
Chà, có ở đâu nữa...
tôi chỉ cần lửa làm ấm mình thôi.
Đỡ hơn rồi.
Oh, đỡ hơn nhiều!
Cảm ơn.
Mẹ con nói không được nhúc nhích,
vì có thể gây hoảng sợ.
Xin lỗi bác ạ.
Không sao đâu.
Tôi không thể...
Xin cảm ơn hết
vì lòng hiếu khách của các bạn.
Tôi sẽ...
đi...
và chúc ngủ ngon!
Nhanh nào, Philippe,
Đi! đi!
Không, đợi đã, đợi đã!
Hoa hồng,
suýt chút nữa là ta quên.
Ở yên đây.
Ta có hứa tặng Belle một bông hồng.
Đây rồi!
Philippe!
Chuyện gì vậy?
Cha tao đâu?
Đưa tao tới chỗ ông ấy!
Coi kìa! Cogsworth!
Một cô gái đẹp!
Phải! Tôi thấy có một cô gái.
Tôi mất tay, nhưng còn mắt.
Nhưng, nếu cô ấy là người đó thì sao?
Người sẽ phá bỏ lời nguyền ấy?
Ai nói thế?
Ai đó?
Cha ơi?
Cha ơi, có phải cha không?
Belle!
Sao con tìm thấy Cha?
Tay cha lạnh ngắt rồi.
Chúng ta phải đưa Cha về nhà.
Belle, con phải đi đi!
Tòa lâu đài này có sự sống!
Giờ thì hãy đi ngay
trước khi hắn tìm thấy con!
Ai?
Ai thế?
Ông là ai?
Tôi đến gặp cha mình.
Cha ngươi là một kẻ cắp!
Dối trá!
Ông ấy đã ăn cắp một bông hồng.
Tôi bảo ông ấy hái hồng.
Kết tội tôi này,
không phải ông ấy!
Không!
Ý hắn là mãi mãi đó.
Đó là cái giá xảy ra
khi con chọn một bông hoa đấy!
Án chung thân chỉ vì một bông hồng sao?
Ta đã bị nguyền rủa
mãi mãi một lần rồi.
Ta đơn giản là giam ông ấy thôi.
Cô có muốn thế chỗ cha mình không?
Bước ra ánh đèn đi.
Chọn đi.
Belle, cha không để
con làm vậy đâu.
Cha đã mất mẹ rồi.
Cha cũng sẽ mất con!
Giờ thì đi đi!
Đi đi con!
Được rồi, thưa Cha.
Con sẽ đi.
Tôi cần một phút riêng tư với ông ấy.
Ông thật độc ác,
ông không để một đứa con gái
nói lời tạm biệt cha mình ư?
Mãi mãi có thể dành ra một phút.
Một khi cánh cửa này đóng lại,
sẽ không bao giờ mở lại lần nữa!
Lẽ ra con nên đi cùng với cha.
Không. Belle, nghe cha này.
Sẽ ổn thôi.
Giờ thì đi đi.
Sống cuộc sống của riêng mình đi!
Và hãy quên cha!
Quên cha?
Mọi thứ con làm
đều vì cha.
Cha yêu con, Belle.
Đừng sợ hãi.
Con cũng yêu Cha.
Con không sợ.
Và con sẽ trốn thoát, con hứa đó.
Gì cơ?
Ngươi đã thế chỗ cha mình.
Ông ấy là cha tôi!
Ông ấy là một kẻ ngốc!
Và ngươi cũng vậy thôi.
Belle..
Cha!
Đừng làm hại cha tôi!
- Cha!
- Không!
Ta sẽ quay lại thôi!
Ta hứa đấy!
Xin thứ lỗi vì đã vào đây,
thưa quý cô.
Nhưng tôi phải đến để đưa cô
tới căn phòng của cô.
Phòng của tôi?
- Nhưng tôi nghĩ...
- Ồ, gì nhỉ?
Là "Một khi cánh cửa này đóng lại,
sẽ không bao giờ mở lại lần nữa"?
Tôi biết mà.
Ông ấy "diễn sâu" ghê hồn.
Hế-lô!
Ồ, cô mạnh tay đấy!
Hàng chất lượng cao đó.
Ngươi là ai?
Tôi là Lumière!
Và... ngươi biết nói sao?
Dĩ nhiên là cậu ta biết nói rồi.
Xưa giờ cậu ta đã vậy rồi mà.
Bây giờ, Lumiere, là chủ
của gia đình này,
Tôi yêu cầu cậu đưa cổ
trở lại trong ngục ngay.
Ông muốn làm gì
với phần đời còn lại hả Cogsworth?
Một con người hay một cái đồng hồ có óc?
Sẵn sàng hay bỏ lỡ?
Tin tôi đi.
Xin cô tha thứ vì ấn tượng đầu tiên.
Mong cô không bị giật mình.
Sao tôi lại giật mình chứ?
Tôi đang nói với một cây nến!
Cây chúc đài, làm ơn.
Cô biết nó khác nhau mà.
Nhưng hãy xem tôi sẵn sàng phục vụ cô.
Lâu đài này giờ là của cô rồi,
nên cứ tự nhiên đi đâu cô muốn.
Trừ bên phía Tây.
Uh, mà chúng tôi không thể.
Tại sao? Bên phía Tây có gì ở đó?
Không có gì cả.
Nhà kho ấy mà.
Có vậy thôi à.
Phải, vậy thôi!
Mời đi lối này.
Tới cánh phía Đông.
Như tôi muốn gọi,
đó là phía duy nhất.
Coi chừng bước đi kìa, làm ơn!
Chào mừng đến phòng mới của cô!
Khá là khiêm tốn,
nhưng dễ chịu.
Trông... đẹp quá.
Nhưng dĩ nhiên là,
ông chủ muốn cô phải ở
căn phòng tiện nghi nhất của lâu đài.
Oh, cô bạn à.
Chúng tôi chưa từng đón khách.
Rất hân hạnh được gặp quý cô.
Đừng lo.
Tôi sẽ biến nơi này
sạch bóng ngay thôi.
Kế hoạch của anh
nguy hiểm quá.
Anh sẽ làm bất kể điều gì
để có thể hôn em lần nữa, Plumette ạ.
Không, tình yêu của em.
Em đã bị anh đốt cháy một lần rồi.
Chúng ta phải mạnh mẽ lên.
Sao anh có thể mạnh mẽ
khi em làm anh thật...
Mọi thứ ở đây đều có sự sống ư?
Xin chào cô.
Tên cô là gì?
Đó là cái lược chải tóc thôi.
Đừng sợ quá.
Đây là tủ quần áo của cô.
Hãy gặp Madame De Garderobe.
Một ca sĩ tuyệt vời.
Mà cô có thể tỉnh dậy luôn.
Cogsworth! Một diva cần
một người đẹp!
Ở với chúng tôi nhé, Madame.
Có người cần diện váy nè!
Ah, cuối cùng cũng có!
Một cô gái!
Đôi mắt đẹp!
Mặt kiêu hãnh.
Một bức họa thật đẹp!
Phải!
Tôi sẽ tìm cho cô gì đó xứng đáng
với một công chúa.
Tôi đâu phải công chúa!
Vô lý!
Để tôi coi có gì
trong ngăn đây...
Ô! Ngại quá!
Froufrou, giúp mẹ đi nào.
Hoàn hảo!
Tinh tế, kín đáo.
Tôi thích đó! Tạm biệt!
Froufrou, gửi lời hỏi thăm cho nhạc trưởng nha.
Tưởng tượng thử coi, LeFou.
Một căn nhà mộc mạc,
Hàng săn được của tôi
đang nướng trên lửa.
Nhưng đứa trẻ dễ thương
chạy quanh chúng ta, trong khi tình yêu của ta...
kì cọ chân tay mệt mỏi của ta.
Nhưng Belle lại nói gì?
"Em sẽ không bao giờ cưới anh đâu, Gaston!"
Ngài biết không, còn những cô gái khác mà.
Một người đàn ông vĩ đại
không phí thời gian của mình cho lũ thỏ.
Gosh, it disturbs me to see you, Gaston
Looking so down in the dumps.
Every guy here'd love to be you, Gaston.
Even when taking your lumps.
There's no men in town as admired
as you.
You're everyone's favorite guy
Everyone's awed and inspired by you
And it's not very hard
to see why
No one's slick as Gaston
No one's quick as Gaston
No one's neck's as incredibly thick as Gaston's
For there's no man in town half as manly
Perfect, a pure paragon!
You can ask any Tom, Dick, or Stanley
And they'll tell you whose team they prefer to be on
Who plays...?
dart like Gaston!
- Who breaks hearts
- Like Gaston!
Who's much more than some of this...
like Gaston.
As a specimen, yes, I'm intimidating.
My, what a guy, that Gaston!
I needed encouragement.
Thank you, LeFou
Well, there's no one as easy to bolster
as you
Nhiều quá hả?
Phải.
No one fights like Gaston
Douses lights like Gaston
In a wrestling match nobody bites like Gaston
When I hunt, I sneak up with
my quiver
And beasts of the field say a prayer
Cause I'm carefully aimed for
the liver
Then I shoot from behind
Is that fair?
Ta không quan tâm.
No one hits like Gaston
Matches wits like Gaston
In a spitting match nobody spits like Gaston
I'm especially good at expectorating!
10 điểm cho Gaston!
Cảm ơn. Cảm ơn.
When I was a lad I ate four dozen eggs
Every morning to help me get larger
And now that I'm grown I eat five dozen eggs
So I'm roughly the size of a barge!
Who has brains..
like Gaston?
- Entertains
- like Gaston?
Who can make up these endless
refrains like Gaston?
I use antlers in all of
my decorating
Say it again
Who's a man among men?
Who's the super success?
Don't you know?
Can't you guess?
Ask his fans and his five
hhangers-on
There's just one guy in town
Who's got all of it down
And his name's
G-A-S-T..
I believe there's another T..
It just occurred to me that
I'm illiterate
And I've never actually had to
spell it out loud before..
GASTON!
LeFou, ngài là số 1 đấy.
Sao không cô gái nào chộp lấy ngài thế nhỉ?
Tôi từng nói tôi bám dai như đỉa,
nhưng lại không hiểu lắm.
Làm ơn, làm ơn.
Ai đó, ai đó...
Cứu, cứu...
Ông phải cứu tôi.
Là Belle! Hắn giam Belle!
Nó bị nhốt trong ngục!
Ai bắt cô ấy?
Một con quái vật!
Một con quái vật vừa to, hung dữ,
đầy thú tính!
Tính mạng con gái tôi
đang gặp nguy hiểm.
Sao lại cười!
Không phải chuyện đùa đâu!
Lâu đài của hắn ẩn sâu
trong rừng,
ở đó đang là mùa đông.
Mùa đông giữa tháng Sáu ư?
Đúng là lão già điên Maurice.
Nghe tôi này!
Con quái vật là có thật!
Mấy người hiểu không?
Rồi, không ai cứu tôi sao?
Tôi sẽ giúp, Maurice.
Gì cơ?
Cậu sẽ giúp sao?
Mọi người này,
đừng mang ông già này
ra làm trò đùa nữa.
Đại úy, cảm ơn nhé.
Đừng cảm ơn thôi, ông Maurice à.
Dẫn chúng tôi tới chỗ
con quái vật đó đi.
Tới đây!
Mẹ ơi!
Có một cô gái trong lâu đài kìa!
Phải, Chip à!
Cả nhà đều biết rồi.
Cô ấy thích loại trà nào nhỉ?
Trà thảo mộc,
trà ô long...
hay Chamomille nhỉ?
[*Trà hoa cúc Ai Cập]
Con phấn khích quá đi!
Chậm lại đi, không là con
gãy cái quai bây giờ!
Giơ nắp lên, bà Potts.
Lumière!
Tôi sẽ tới.
Việc bàn bạc cứ để tôi lo.
Tụi bay đang nấu bữa tối cho
cô ấy à?
Bọn tôi nghĩ là ngài có thể mua vui một tí.
Thưa Ông chủ, tôi chỉ muốn nói
chắc cú rằng...
tôi chả có phần nào
trong cái kế hoạch vô vọng này hết.
Chuẩn bị bữa tối, lo cái váy,
cho một căn phòng...
ở bên phía Đông?
Tụi bay cho cô ấy phòng ngủ sao?
Không, không ạ.
Nó cho cổ phòng ngủ đấy ạ.
Đúng vậy.
Nhưng, nếu cô gái này
có thể phá bỏ lời nguyền,
thì ngài có thể dừng lời nguyền
bằng việc dùng bữa tối để quyến rũ cổ.
- Nghĩ hay đấy, Cogsworth!
- Gì cơ?
Đúng là cái ý tưởng nực cười nhất ta từng nghe.
Đi quyến rũ một tù nhân à?
Nhưng ngài phải thử chứ Ông chủ.
Từng ngày trôi qua,
chúng ta càng trở nên khác người.
Cô ấy là con gái
của một kẻ trộm tầm thường thôi.
Tụi bay nghĩ cô ấy
sẽ là kiểu người gì đây?
Ow, ngài không thể đánh giá một con người
bằng cha cô ấy, đúng không?
Tụi bay sẽ dùng bữa tối với ta.
Ta không bắt buộc.
Nhẹ thôi Ông chủ ạ.
Cô ấy đã rời xa cha mình
và mới tự do được một ngày.
Vâng ạ, cô gái khốn khổ đó
chắc là đang sợ chết khiếp luôn.
Chính xác.
Chờ chút ạ.
Ngài thấy chưa? Cô ấy đó.
Hãy nhớ là phải nhẹ nhàng thôi.
- Tử tế!
- Quyến rũ!
Ngọt ngào!
Và khi cô ấy mở cửa ra,
hãy cho cô ấy thấy một nụ cười rạng rỡ.
Nào, cười tôi xem thử nào.
- Ôi chúa ơi!
- Ôi không!
Cô ăn tối cùng tôi không?
Ông đối xử với tôi như tù nhân,
giờ lại muốn tôi ăn tối với ông sao?
Ông có điên không vậy?
Thôi xong rồi.
Ôi trời ạ.
Ta đã bảo cô đi ăn tối rồi!
Tôi bảo là "không"!
Mấy giờ rồi nhỉ?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Thà tôi chết đói còn hơn
ngồi ăn với ông.
Vậy thì tùy cô!
Cứ chết đói luôn đi!
Nếu cô ấy không ăn với ta,
thì cổ cũng không được ăn gì hết!
Ngu ngốc!
Ngài không thể nói với chúng tôi kiểu đó được.
Tôi cấm đó!
Tôi đến muộn rồi à?
Xấu hổ thật, lần này tôi đã sẵn sàng
nói
Ôi, ông chủ ơi.
Ngài quay lại rồi.
- Rõ hài.
- Tôi biết mà.
Cho ta xem cô gái ấy.
Một cánh hoa nữa lại rơi xuống.
Lumière...
Em lại mọc thêm ba sợi lông nữa.
Mới nối vào hôm qua nè.
Anh biết mà, em yêu.
Em thấy anh
mỗi ngày càng cứng đờ ra.
Ôi không. Lại thế nữa rồi.
Xin lỗi nhé.
Mọi người, bình tĩnh nào.
Thời gian chúng ta vẫn còn mà.
Mẹ ơi,
con có thể trở thành
một cậu bé nữa không?
Được mà con, Chip. Con sẽ lại có
những ngày tươi đẹp thôi.
Cứ để mẹ lo.
Tôi bảo ông đi rồi mà.
Đừng lo, cô bạn.
Bà Potts thôi mà.
Ồ, giờ mới được diện kiến cô!
Trông cô...
thật dễ thương làm sao.
Hẳn là cô đi đã lâu rồi nhỉ.
Để tôi giúp cô
trước khi cô đi nào.
Tôi thấy rằng
cái điều rắc rối nhất
sẽ trở nên ít rắc rối
khi mời dùng trà.
Từ từ nào, Chip.
Rất vui được gặp chị.
Chị muốn em làm trò không nè?
Chip!
Điều cô làm vì cha cô
thật dũng cảm đó.
Đúng vậy.
Chúng tôi đều nghĩ vậy.
Tôi đang lo cho cha.
Ông ấy chưa từng sống một mình.
Vui lên nào, cô gái.
Mọi thứ rồi cũng sẽ rõ ràng thôi.
Cô sẽ thấy khá hơn rất nhiều sau bữa tối.
Nhưng ông ấy nói là "Nếu cô ấy không ăn với ta, thì cổ cũng không được ăn gì hết?"
Con người ta khi nóng giận
luôn nói đủ thứ mà.
Còn nghe hay không
là lựa chọn của chúng ta.
Cô đi chứ?
Đi nào.
Họ đang tới đấy!
Mọi người kiểm tra lần cuối nào.
Không, đừng!
Nếu Ông chủ mà thấy cậu đặt mua mấy thứ này
là tôi tiêu tùng luôn.
Ừ, tôi cũng nghĩ vậy đó.
Nhưng anh có thấy chúng ta vinh quang bao giờ chưa?
Đã bảo rồi, chính là cô ấy đó.
Muốn chúng ta trở lại thành người
thì họ phải yêu nhau.
Và họ yêu nhau kiểu gì
khi cổ cứ ở trong phòng đây?
Chapeau, quên chỗ này rồi nè.
Cậu biết không,
cổ sẽ chẳng bao giờ yêu chủ nhân đâu.
Một cái đồng hồ bị hỏng
thì cũng chạy ngày hai lần thôi, anh bạn à.
Nhưng lần này không phải như trước đâu.
Hãy đứng lên nào!
Đến lúc rạng rỡ rồi!
Tôi không có vị giác,
cơ mà tôi có thể nói món này tuyệt hảo.
Tránh xa tôi ra khi đang làm việc!
Tiêu! Muối!
Đừng nói to quá.
Bình tĩnh nào.
Tất nhiên rồi, làm sao bữa tối
có thể thiếu nhạc được chứ?
Âm nhạc á?
Nhạc trưởng Cadanza, ông sẵn sàng chưa?
Lâu lắm rồi tôi chưa biểu diễn lần nào.
Tôi còn chả nhớ nó thế nào nữa.
Lại thêm lỗ thủng.
Nhạc trưởng à,
vợ anh trên lầu kìa.
Cổ thấy càng lúc càng khó dậy.
Cổ đợi ông để giúp chúng ta
phá bỏ lời nguyền này.
Vậy tôi vẫn sẽ chơi
dù tôi bị đau răng.
Nhạc trưởng, chơi Quartet đi.
Oh, quartet. Êm dịu.
Tất nhiên rồi!
Có yêu cầu vô-thể-loại
trước khi tôi biểu diễn không?
Không, vậy được rồi.
Tới rồi đây, cô ạ.
Tiểu thư yêu mến của tôi
Đây là niềm vinh dự nhất của chúng tôi
và cực kỳ hân hạnh
được đón tiếp cô vào đêm nay.
Đây này.
Và bây giờ,
chúng tôi xin mời cô thư giãn,
hãy ngồi xuống ghế,
khi phòng ăn này
hân hạnh giới thiệu
bữa tối của cô.
Be our.. Guest.
Be our guest
Put our service to the test
Tie your napkin around your neck,
cherie. And we'll
provide the rest.
Soup du jour! Hot hors d'oeuvres!
While we only live to serve.
Try the grey stuff, it's delicious.
Don't believe me? Ask the dishes.
They can sing, they can dance.
After all, Miss, this is France!
And a dinner here is never second best
Go on, unfold your menu
Take a glance and then you'll
be our guest. Oui, our guest.
Be our guest
Beef ragout
Cheese souffle
Pie and pudding "en flambe"
We'll prepare and serve with flair
a culinary cabaret
You're alone and you're scared
But the banquet's all prepared
No one's gloomy or complaining
while the flatware's entertaining
We tell jokes
I do tricks
With my fellow candlesticks
And it's all in perfect taste
that you can bet
Come on and lift your glass
You've won your own free pass
to be our guest
If you're stressed,
it's fine dining we suggest
Be our guest
Be our guest, be our guest
Life is so unnerving for a servant
who's not serving
He's not whole without a soul to wait upon
Ah, those good old days when we were useful
Hey, Cogsworth?
Suddenly those good old days are gone
Too long we've been rusting
Needing so much more than dusting
Needing exercise, a chance to use our skills
Most days we just lay around the castle
Flabby, fat and lazy!
You walked in and oops-a-daisy!
It's a guest! It's a guest!
Sakes alive, well I'll be blessed
Wine's been poured and thank the Lord
I've had the napkins freshly pressed
With dessert, she'll want tea
And my dear that's fine with me
While the cups do their soft shoeing
I'll be bubbling, I'll be brewing
I'll get warm, piping hot
Heaven's sakes! Is that a spot?
Clean it up! We want the company impressed
We've got a lot to do
Is it one lump or two
For you, our guest?
She's our guest
Be our guest, be our guest
Our command is your request
It's ten years since we had anybody here
And we're obsessed
With your meal
With your ease
Yes, indeed, we aim to please
While the candlelight's still glowing
Let us help you
We'll keep going
Course by course
One by one
'Til you shout, "Enough! I'm done!"
Then we'll sing you off to sleep
as you digest
Tonight you'll prop your feet up
But for now, let's eat up
And be our guest
Be our guest
Please, be our guest
Pudding không?
Tôi không hiểu sao mọi người
lại tử tế với tôi đến thế.
Chắc là các bạn cũng
mắc kẹt ở đây như tôi nhỉ.
Có bao giờ cô muốn trốn chạy chưa?
Ông chủ không xấu xí như vẻ bề ngoài đâu.
Ở chốn nào đó, sâu trong tâm hồn
ông ấy có một vị hoàng tử
điển trai mong chờ tự do đấy.
Lumière có nhắc tới gì đó
bên cánh phía Tây.
Đừng bận tâm.
Ngủ nghỉ đi, cô gái.
- Chúc ngủ ngon.
- Ngủ ngon nhé.
Thẳng tới giường nào.
Cô làm gì ở đây?
Cô đã làm gì với nó?
Đâu có gì.
Cô có nhận ra cô mới làm gì không?
Cô có thể khiến chúng tôi chết hết đó!
Ra khỏi đây ngay!
Đi đi!
Chiếu tướng nữa nhá!
Ê, không! Chơi ăn gian nữa rồi!
Cô nương ơi, cô làm gì thế?
Ra khỏi chốn này!
Dừng lại đã!
Đi! Đi thôi, Froufrou!
Phải, Froufrou. Ngăn cô ấy lại!
Đừng để cổ đi!
Chặn cô ấy lại!
Không, không, Froufrou!
Không! Không phải giờ chơi đâu!
Không phải giờ, thằng ngốc!
Chó hư! Chó hư!
Không!
Làm ơn, đừng đi mà.
Nguy hiểm lắm!
Ôi trời!
Ông phải giúp tôi.
Ông phải đứng lên.
Không! Tôi chắc chắn là lối này!
Cậu có nghe tiếng bầy sói không?
Nghĩa là chúng ta đến
rất gần lâu đài rồi.
Coi này, đủ lắm rồi.
Chúng ta phải quay về thôi.
Dừng lại!
Nó đó! Kia kìa!
Cái cây đó đấy!
Ta chắc luôn.
Lúc đó nó bị sét đánh.
Nhưng giờ...
nó lại thẳng đứng,
vì có...
phép thuật.. hay gì đó.
Ông thực sự có muốn kết hôn
vào gia đình này không?
Vậy nghĩa là...
Lâu đài này...
Không.
Không, nó ở...
lối này!
Chắc chắn lối này!
Tôi nhịn đủ rồi nhé, Maurice.
Belle đâu?
Quái vật bắt nó và nó...
Chẳng có thứ gì giống như quái vật cả.
hay tách trà biết nói,
hay phép thuật gì hết!
Nhưng lại có sói,
sấm sét và đói khát!
Thở sâu nào, Gaston.
Thở sâu nào!
Sao ta không dạo vòng quanh,
rồi quay về Villeneuve nhỉ?
Ta chắc Belle đang ở nhà,
nấu một bữa tối ngon lành.
Nếu cậu nghĩ rằng tôi đã làm nên tất cả chuyện này,
thì sao cậu lại giúp tôi?
Vì tôi muốn cưới con gái ông!
Giờ thì về nhà thôi.
Belle không có ở nhà đâu!
Nó đang ở chung với...
Ông mà nói "quái vật" lần nữa,
tôi mang ông làm mồi cho sói liền đấy!
Gaston! Dừng lại đi!
Thở nào!
Nghĩ về những điều hạnh phúc.
Nghĩ về lúc chinh chiến ấy.
Máu me.
Những quả bom nổ.
Vô số góa phụ.
- Góa phụ.
- Phải, phải.
Đủ rồi.
Vậy đủ rồi.
Maurice!
Làm ơn, thứ lỗi cho tôi nhé,
ông bạn.
Không có cách nào nói chuyện với
cha chồng mình hết giờ này phải không nhể?
Cha vợ tương lai?
Phải!
Cậu sẽ không bao giờ cưới con gái tôi đâu.
Thấy rồi, Đại úy ạ.
Nếu Maurice không ban lành cho ta,
thì hắn phải theo ta.
Chỉ có bầy sói xử xong hắn được thôi.
Không ai được lấy Belle,
trừ ta.
Cứ coi như là
chúng ta đang điều chỉnh những lựa chọn...
Chúng ta có thể cân nhắc
một cách bớt tàn bạo hơn?
Ngài chịu không?
Được!
Đau!
Nếu cứ thế này thì còn đau hơn.
Nếu cô không chạy trốn
thì làm gì chuyện này xảy ra chứ?
Nếu ông không dọa tôi,
thì tôi đã không chạy trốn rồi!
Thôi, cô không nên qua bên phía Tây!
Cô nên học cách kiểm soát tâm trạng đi là vừa!
Nghỉ ngơi đi.
Cảm ơn cô.
Chúng tôi luôn biết ơn cô lắm.
Sao bà quan tâm đến ông ấy
nhiều vậy?
Chúng tôi chăm sóc ông ấy
đến hết cuộc đời.
Nhưng hắn lại nguyền rủa bà rồi mà.
Tại sao vậy?
Bà có làm gì đâu?
Cô nói phải.
Cô thấy đấy, khi Ông chủ
mất mẹ của mình
và người cha độc ác đã
đánh cắp chàng trai ngây thơ, ngọt ngào và
biến ông ấy trở thành
như cha của ông.
Chúng tôi chả làm gì cả.
Cứ để Ông chủ ngủ đi.
Days in the sun
When my life has barely begun
Not until my whole life is done
Will I ever leave you?
Will I tremble again?
To my dear one's gorgeous refrain
Will you now forever remain
Out of reach of my arms
All those days in the sun
What I'd give to relive just one
Chúc mẹ ngủ ngon.
Undo what's done
And bring back the light
Oh, I could sing
of the pain these dark days bring
The spell we're under
Still it's the wonder of us
I sing of tonight
How in the midst of all this sorrow
Can so much hope and love endure
I was innocent and certain
Now I'm wiser but unsure
- Days in the back
- I can't go back into my childhood
- Oh, all those precious days
- That my father made secure
I can feel a change in me
I'm stronger now but still not free
Days in the sun
Will return, we must believe
As lovers do
That days in the sun
Will come shining through
Chuyện gì sẽ xảy ra khi
cánh hoa cuối cùng rơi xuống vậy?
Ông chủ sẽ trở thành Quái vật mãi mãi.
Còn chúng tôi trở thành...
- Những món đồ cổ.
- Những thứ lặt vặt.
Như đồ gia dụng
dùng chán rồi ấy.
Rác rưởi.
Chúng tôi sẽ trở thành rác.
Tôi muốn giúp các bạn.
Phải có cách nào đó
phá vỡ lời nguyền chứ.
Chà, có một cách.
Không phải việc cần lo đâu cô nượng ạ.
Là lỗi của chúng tôi
và chúng tôi phải gánh lấy.
Uống đi.
Cảm ơn, Agathe.
"Tình yêu có thể hoán đổi
cả hình dạng lẫn nhân cách."
"Tình yêu không phải nhìn bằng đôi mắt,
mà là trong tâm trí mình."
"Và vậy nên đó là một tên thần tình yêu mù có cánh."
Ngài biết Shakespeare sao?
Ta được học hành rất tốn kém.
Thực ra, "Romeo và Juliet"
là vở kịch tôi thích.
Ugh, sao đó không phải là một sự bất ngờ nhỉ?
Em xin lỗi?
Chà, cô biết cái thứ đau tim gì đó...
Nhiều chuyện quá đọc hết nổi luôn.
Kiểu thế nào?
Chà, có nhiều thứ có đôi có cặp nơi đây,
mà nàng có thể bắt đầu.
Nàng ổn chứ?
Đẹp quá!
Phải, ta nghĩ vậy.
Vậy thì, nếu nàng thích,
thì đó là của nàng.
Ngài có đọc hết chừng này sách chưa?
Cái gì?
Chà, không phải hết.
Vài cuốn là tiếng Hi Lạp.
Ông đang đùa hả?
Ông đang làm trò nhỉ?
Chắc vậy.
The air is blue and keen and cold,
"and in a frozen sheath enrolled.
"Each branch, each twig...
"each blade of grass,
seems clad miraculously with... "glass".
Sao có cảm giác như
ta mới biết đến thế nhỉ?
Còn nữa không?
"But in that solemn silence
is heard the whisper...
"of every sleeping things.
"Look. Look at me.
"Come wake me up
"For still here I'll be".
There's something sweet and almost kind
But he was mean and he was coarse
and unrefined
And now he's dear and so unsure
I wonder why I didn't see it there
before
She glanced this way... I though
I saw
And when we touched, she didn't shudder
at my paw
No it can't be, I'll just ignore
But then she's never looked at me
that way before
New and a bit alarming
Who'd have ever thought that this could be?
True that he's no Prince Charming
But there's something in him that
I simply didn't see
- Well, who'd have thought?
- Well, bless my soul
- Well, who'd have known?
- Well, who indeed?
And who'd have guessed they'd come
together on their own?
It's so peculiar, wait and see
We'll wait and see
A few days more
There may be something there
that wasn't there before
Chà, tôi nghĩ là...
Chắc là ở đây sẽ có những điều
chưa bao giờ thấy.
Gì vậy Mẹ?
There may be something there
that wasn't there before
Gì vậy ạ? Cái gì thế ạ?
Khi nào lớn mẹ sẽ kể con nghe.
Dạ, con lớn hơn.
Oh, Chip.
Nhìn con thấy cười quá.
Anh đang đọc gì thế?
Có đọc gì đâu.
Guinevere và Lancelot
À, thực ra là...
Vua Arthur và Hội Bàn Tròn,
Hiệp sĩ, quân, đao, đủ thứ.
Nhưng vẫn...
cổ điển thôi.
Phải.
Em chưa bao giờ cảm ơn ngài vì đã cứu mạng em.
Chà, ta chưa bao giờ cảm ơn nàng
vì để không để ta lại
cho bầy sói ăn thịt.
Họ biết cách vui vẻ.
Phải, nhưng khi ta bước vào phòng,
tiếng cười ấy vụt tắt.
Em cũng thế.
Dân làng bảo rằng em
là một cô gái vui tính.
Nhưng em không nghĩ rằng
đó là một lời khen đâu.
Ta xin lỗi.
Làng em hình như khủng khiếp lắm.
Không cô đơn như ở lâu đài của ngài.
Nếu chúng ta chạy trốn
nàng sẽ nói sao?
Một món quà nhỏ nữa
từ phép thuật.
Một cuốn sách dạy nàng
cách chạy trốn.
Thật tuyệt!
Là một thủ đoạn tàn ác nhất.
Chỉ là một lời nguyền thôi.
Thế giới ngoài kia không có chỗ
cho một sinh vật giống như ta.
Nhưng nàng thì có thể.
Hãy cứ nghĩ về một nơi
nàng hằng mong ước.
Giờ thì, hãy tìm chúng trong tâm trí mình.
Và cảm nhận trong tim.
Nàng dẫn chúng ta đi đâu vậy?
Paris.
Em từng yêu mến Paris.
Em muốn thấy gì trước?
Nhà thờ Đức Bà?
Đại lộ Champs-Élysées?
Không à?
Nhiều khách quá chăng?
Còn hơn lúc em tưởng tượng ra nữa.
This is the Paris of my childhood
This what the borders of my life
In this crumbling dusty attic
Where an artist loved his wife
Is it to remember?
Or it to move on?
Knowing the Paris of my childhood..
is gone
Mẹ em bị sao?
Đó là một câu chuyên,
cha em không bao giờ mang ra kể lại.
Em nghĩ không nên hỏi thì tốt hơn.
Một cái mặt nạ của bác sĩ.
Bệnh dịch hạch.
Ông phải đi. Ngay.
Nhanh lên...
trước khi nó lan đến con.
Ta xin lỗi vì đã gọi cha nàng
là một kẻ trộm.
Về nhà thôi.
Chỉ là bão thôi mà nhỉ?
Ít ra ta không bị treo trên cây
giữa một nơi hẻo lánh,
chung quanh là những kẻ khát máu
và bầy sói.
Ngài biết không, chưa muộn đâu.
Chúng ta luôn luôn có thể quay lại...
Chỉ là...
lúc nào tôi nhắm mắt lại,
tôi lại mường tượng ra Maurice
đang mắc kẹt một mình thôi.
Và khi tôi mở mắt ra,
ông ấy...
Maurice?
Gaston,
Ngài có giết Maurice không?
Maurice!
Ơn trời!
Cả 5 ngày rồi
mới tìm thấy ông!
Ông cố giết tôi.
Ông bỏ tôi cho bầy sói làm mồi.
Sói á?
Có một điều là có thể huyên thuyên cả ngày
về độ tưởng tượng của ông.
Và còn một điều nữa, khiến tôi bị buộc tội giết người.
Maurice à,
Lời ông nói có bằng chứng gì không?
Hỏi Agathe đi. Cổ đã cứu tôi.
Agathe!
Ông đợi lời buộc tội được thanh minh
bởi một mụ già bẩn thỉu ư?
Không có ý xúc phạm.
, Agathe.
Ông LeFou.
Cậu ta ở đó.
Cậu ta đã chứng kiến tất cả.
Tôi?
Phải!
Đừng để tâm mấy lời đó.
LeFou!
Bạn đồng hành thân nhất của ta.
Cho phép ta,
bạn trung thành của ta
và những người đồng hương thân thiết nhất,
cố giết người cha của người phụ nữ
ta từng yêu thương không?
Chà, bao nhiêu chuyện xảy ra thì
hỏi câu này hơi bị khó à.
Nhưng, không.
Không, làm gì có.
Ngươi!
Maurice,
Dù đau lắm cũng phải nói, ông trở thành
mối nguy hiểm cho chính ông và những người khác rồi đấy.
Thảo nào Belle chạy trốn là phải.
Ông cần người giúp đấy.
Một nơi để chữa trị
trí óc rối ren của ông.
Sẽ ổn thôi mà.
Chỉ "ổn" thôi.
Thì, ta muốn thấy cô ấy trong phòng khiêu vũ,
và nói, "Em khiến mọi thứ
trông thật đẹp đẽ,
đêm nay chúng ta nên khiêu vũ."
Ta chưa bao giờ tưởng tượng ra cô ấy nói "đồng ý" thế nào nữa.
Ta mới nghĩ gì nhỉ?
Không, ông chủ ạ. Tuyệt mỹ luôn!
Đóa hồng chỉ còn 4 cánh bên trái thôi,
nghĩa là đêm nay...
Ngài có thể kể cổ nghe ngài thấy sao mà.
Ta thấy mình như thằng ngốc ấy.
Cô ấy sẽ không bao giờ yêu ta!
Ngài đừng nản chí.
Chính là cô ấy!
Làm ơn, đừng có nói nữa!
Chẳng có "ấy" nào hết.
Ngài quan tâm đến cô ấy mà, phải không?
Thì hãy tán đổ cô ấy với
những giai điệu đẹp đẽ và ánh nến lãng mạn.
Phải, và khi khoảnh khắc đến đúng lúc.
Mà sao ta biết được?
Ông sẽ thấy hơi buồn nôn một chút.
Đừng lo, Ông chủ ạ.
Ngài sẽ ổn thôi.
Đừng lo lắng gì cả
và kể Belle cảm giác thế nào là được.
Vì nếu ngài không làm,
Tôi hứa là ông sẽ được uống trà không cần đá
trong suốt phần đời còn lại đấy!
- Trong bóng tối.
- Bụi phủ mờ.
Tối tăm và rất là dơ bẩn.
Bắt đầu với tóc trước.
Phụ nữ thích tóc đẹp!
Ngón tay ngón chân gọn gàng kiểu gì đây?
Chapeau, đánh răng đi.
Cần lắm đó.
Nhúng sâu vào.
Cắt, cắt.
Làm móng.
Sừng sáng bóng!
Khép mắt lại nào.
Và vẻ ngoài cuối cùng.
Voilà!
Được rồi, tôi sửa được mà.
Ôi, thật là đẹp!
Nhưng có gì đó thiếu thiếu.
Ồ, vậy đó!
Sự hoàn thiện cuối cùng!
Tale as old as time
True as it can be
Barely even friends
Then somebody bends
unexpectedly
Just a little change
Small, to say the least
Both a little scared
Neither one prepared
Beauty and the Beast
Ever just the same
Ever a surprise
Ever as before
Ever just as sure
As the sun will rise
Tale as old as time
Tune as old as song
Bittersweet and strange
Finding you can change
Learning you were wrong
Certain as the sun
Rising in the east
Tale as old as time
Song as old as rhyme
Beauty and the beast.
Tale as old as time
Song as old as rhyme
Beauty and the beast.
Đã lâu lắm tồi ta chưa khiêu vũ.
Ta gần như đã quên
cảm giác như thế nào.
Ta nghĩ mình thật ngốc,
khi một sinh vật như ta hi vọng rằng...
rằng một ngày nào đó
chàng ấy sẽ có được tình cảm của nàng.
Em không biết nữa.
Thật sao?
Nàng nghĩ mình có hạnh phúc
chốn này không?
Có ai mà không hạnh phúc
khi họ tự do?
Cha em dạy em cách khiêu vũ.
Em từng dậm lên chân cha rất nhiều lần.
Hẳn là nàng nhớ cha lắm nhỉ.
Nhiều lắm ạ.
Nàng có muốn nhìn thấy cha không?
Tôi muốn gặp cha của mình.
Cha!
Họ đang làm gì với cha em vậy?
Cha em đang gặp rắc rối!
Vậy thì nàng phải chạy đi gặp cha ngay.
Ngài nói sao?
Nàng phải đến gặp cha em.
Đừng lãng phí thời gian.
Không.
Nàng cứ cầm theo bên mình đi.
Lúc nào nàng cũng sẽ nhìn được ta thôi.
Cảm ơn Ngài.
Chà, Ông chủ ạ, tôi thấy hơi nghi nghi,
nhưng mọi thứ đều trơn tru cả.
Tình yêu đích thực
hôm nay đã chiến thắng!
Ta để cho nàng đi.
Gì cơ?
Ông chủ, sao ngài lại làm vậy chứ?
Ta phải làm vậy.
Nhưng tại sao?
Vì ngài yêu cô ấy.
Vậy sao chúng ta
chưa biến thành người?
Vì cô ấy không yêu ông chủ.
Và giờ đã quá muộn rồi.
Nhưng cô ấy có thể quay lại mà.
Không.
Ta đã để nàng ấy tự do.
Ta xin lỗi, ta không thể làm điều tương tự
với tất cả các ngươi.
Giờ thì đi nào.
Thời gian của chúng ta
đã đi quá nhanh rồi.
Đi nào, tình yêu của em.
I was the one who had it all
I was the master of my fate
I never needed anybody in my life
I learnt the truth too late
I'll never shake away the pain
I close my eyes but
she's still there
I let her steal into my melancholy heart
It's more than I can bear
Now I know she'll never leave me
Even as she runs away
She will still torment me
Calm me, hurt me
Move me, come what may
Wasting in my lonely tower
Waiting by an open door
I'll fool myself, she'll walk right in
And be with me forevermore
I rage against the trials of love
I curse the fading of the light
Though she's already flown so far
beyond my reach
She's never out of sight
Now I know she'll never leave me
Even as she fades from view
She will still inspire me
Be a part of everything I do
Wasting in my lonely tower
Waiting by an open door
I'll fool myself, she'll walk right in
And as the long, long nights begin
I'll think of all that might have been
Waiting here forevermore
- Ông già này yếu rồi.
- Làm ơn!
Ông ấy cần phải tới bệnh viện.
Không phải viện tâm thần hả?
Có bao giờ ông thấy bên trong
viện tâm thần chưa Maurice?
Ông sống được 1 tuần là cùng.
Cứ đưa con gái ông cho tôi,
và tôi sẽ trả tự do cho ông.
Không bao giờ.
Bắt ông ấy đi!
Dừng lại!
Cha ơi!
Belle.
Ta tưởng đã lạc mất con rồi.
Thả ông ấy ra.
Ông ấy bị thương rồi.
Không thể làm thế cô ạ.
Chúng tôi sẽ chăm sóc tốt cho ông ấy.
Cha tôi không điên!
Gaston, nói đi!
Cô biết tôi trung thành với gia đình cô đến mức nào,
nhưng cha cô lại cáo buộc vô tội vạ.
Sự thật là vậy, Belle ạ.
Ông ấy nổi điên
như quái vật
trong lâu đài ấy!
Tôi vừa mới về từ lâu đài ấy
và có một quái vât!
Cô cứ việc nói bất cứ gì để thả cha cô ra.
Lời cô khó mà chứng minh được.
Mấy người muốn chứng minh à?
Cho tôi xem Quái Vật!
Bằng chứng của mấy người đây!
Đây là đồ phù phép!
Nhìn con Quái Vật này xem!
Nhìn mặt hắn coi!
Móng vuốt hắn nữa.
Không, không, đừng sợ hãi.
Ngài ấy dịu dàng và ân cần lắm.
Con quái tinh đó đã phù phép cô ta rồi!
Nếu tôi không biết thêm,
thì tôi sẽ nói cổ còn quan tâm đến hắn nữa!
Ngài ấy không phải Quái tinh, Gaston!
Chính anh mới phải!
Quái Vật không hại ai hết.
Tôi từng nghe về tác động
của Ma thuật Hắc ám,
nhưng tôi chưa từng thấy chúng
trước mắt bao giờ!
Đó chính là mối đe dọa
với sự sống còn của chúng ta!
Chúng ta không cho cô ấy chạy thoát
để cảnh báo Quái Vật biết.
Nhốt cô ấy đi.
- Không!
- Nhốt cổ đi!
- Câm ngay!
Anh sẽ không thoát khỏi chuyện này đâu, Gaston!
Oh, Belle.
Gaston, với tất cả lòng tôn trọng...
Cậu có muốn làm kẻ kế tiếp không?
Lên ngựa ta ngay.
Đứng lên đi!
Đừng để chúng nó chạy trốn!
Sinh vật này sẽ nguyền tất cả chúng ta
nếu ta không chặn hắn!
Tôi muốn nói rằng,
chúng ta hãy đi giết con quái vật!
Giết quái vật!
We're not safe until he's dead
He'll come stalking us at night
Set to sacrifice our children to his
monstrous appetite
He'll wreak havoc on our village
if we let him wander free
So it's time to take some action, boys
It's time to follow me
Through the mist, through the woods
Through the darkness and the shadows
It's a nightmare but it's one exciting ride
Say a prayer, then we're there
At the drawbridge of a castle
And there's something truly terrible inside
It's a beast, he's got fangs
Razor sharp ones
Massive paws, killer claws for the feast
Hear him roar, see him roam
But we're not coming home
'Til he's dead
Good and dead!
Kill the beast!
Light your torch, mount your horse
Screw your courage to the sticking place
We're counting on Gaston to lead the way
Call it war, call it threat
You can bet they all will follow
For in times like this,
they'll do just as I say
There's a beast running wild,
there's no question
But I fear the wrong monster's
released
Sally forth! Tally ho!
Grab your sword! Grab your bow!
Praise the Lord and here we go!
Cho tao thấy tòa lâu đài!
Ít ra họ cuối cùng
cũng học được cách yêu.
Nếu cô ấy đáp lại tình yêu ấy
thì sẽ tốt hơn cho chúng ta.
Không, đây là lần đầu tiên
ta nên hi vọng thật là cô ấy sẽ làm điều đó.
Mẹ có nghe không?
Là cô ấy chăng?
Cô ấy sẽ quay lại?
Sao lại có thể...?
Đã bảo rồi mà.
Mịa!
Quân xâm lược!
Bon lưu manh!
Mấy người đi đâu vậy?
Tình yêu chân thành
gì mà ghê thế.
Dựng hàng lũy thành!
Và phòng thủ!
Tránh ra coi!
Hearts ablaze, banners high
We go marching into battle
Unafraid although the danger's just
increased
Raise the flag, sing the song
Here we come, we're fifty strong
And fifty Frenchmen can't be wrong
Let's kill the Beast!
Chúng tôi cần người giúp.
Con phải cảnh báo cho anh Quái vật biết.
Cảnh báo hắn sao?
Con tránh xa hắn bằng cách nào?
Anh ấy để con đi, Cha ạ.
Ảnh đã cho con về với Cha.
Cha không hiểu.
Con đã ở đâu?
Ảnh đem con tới đó.
Con biết chuyện gì đã xảy ra với mẹ.
Rồi con biết lý do
ba phải rời mẹ ở đó.
Cha phải bảo vệ con.
Cha luôn cuôn cố bảo vệ đứa con gái nhỏ của ba.
Có lẽ là nhiều quá rồi.
Con hiểu.
Cha sẽ giúp con chứ?
Nguy hiểm lắm.
Phải!
Phải rồi.
Cha có thể thử chọn khóa.
Sau tất cả,
chỉ còn lại bánh răng và lò xo thôi.
Nhưng cha sẽ cần
cái gì đó dài và sắc.
Như cái đó.
Hoàn hảo.
Ô, xin lỗi, Chủ nhân.
Xin lỗi đã làm phiền ông.
Cô ấy không quay lại nữa.
Không.
Họ đang cố phá cửa vào.
Không còn quan trọng nữa.
Cứ để chúng đến đi!
Kill the beast!
Giết quái vật!
Không ăn thua!
Tôi biết phải làm gì rooifl.
Kill the beast!
Giết quái vật!
Ít ra ngài không quan tâm
rằng cái lâu đài này
có thể bị ám sao?
Đừng có mà hết hồn vậy, LeFou.
Chúng ta ở đâu đây?
Chỗ này trông quen quá.
Như ta từng tới đây rồi ấy.
Oh, chào nha.
Ngươi chắc là
tách trà biết nói.
Còn ngươi phải là
bà ngoại của nó nhể.
Bà ngoại á?
Tấn công!!
Hế-lô!
Gaston!
Cứu tôi!
Xin lỗi nha bạn cũ.
Tới lúc làm anh hùng rồi.
Xin chào.
Oh, tôi tin cái này là của ông.
Cô ấy khá là cứng đầu.
Ông có con không?
Chẳng ai bảo vệ ngươi giờ nay ha?
1,2,3,4,...
5,6,7,8,...
Hay lắm, Chip, cháu ta!
Ha ha!
Xuất sắc!
Mấy thằng lính đến rồi!
Giờ thì dạy chúng vài bài học thôi!
Phải, chúng gọi là sách đó
đồ lính ngu học ạ!
Oh! Tôi đi đây.
Có cái đồng hồ thôi mà.
Haha. Tới đây mấy đứa!
***
Phải đó, mấy đứa nhóc ạ.
Phải đó!
Đẹp hết sẩy!
Đi nào! Thoải mái đi!
Thoải mái đi!
Tụi bay thích uống trà gì nè?
Đủ nóng chưa hả?
Hay đun sôi luôn?
Anh Potts!
Mẹ!
Cảm ơn!
Né ra coi!
Pha xử lý hay nhể!
Chà, tôi từng theo phe Gaston,
nhưng hai chúng ta giờ đều
đang trong một tình cảnh.
Cơ mà cậu cũng tử tế với hắn quá đấy!
Phải!
Nên quay lại không!
Âm nhạc du dương!
***
Gì cơ?
Maestro!
Anh yêu!
Em đã lạc mất anh!
Em tới đây, tình yêu!
Chính là đây!
Quý cô mập mập cất khúc ca nào!
Coi chừng cái chân!
Vậy đó! Biến! Xéo đi!
Bái-bai!
***
Và tránh xa lâu đài này ra!
Chào chú mày, Quái vật!
Tôi là Gaston.
Belle mang tôi đến đây.
Chú mày yêu cổ từ khi nào thế?
Ngươi thực sự nghĩ rằng
cổ muốn chú mày ư?
Belle!
Anh ấy đâu?
Khi nào chúng ta quay về làng,
em sẽ phải cưới anh!
Và đầu của con Quái vật này
- sẽ treo lên tường.
- Không bao giờ!
Ta nói ngươi đấy, Quái vật!
Không!
Belle?
Belle!
Em quay lại!
Em cố chặn chúng lại!
Ở yên đây!
Ta tới đây!
Gaston!
Không!
Đừng giết tôi.
Làm ơn.
Tôi sẽ làm bất cứ điều gì.
Đừng giết tôi, Beast.
Ta không phải...
là Quái vật.
Đi đi.
Biến đi!
Đừng!
Xa quá!
Làm ơn!
Nhanh nào!
Em quay lại?
Dĩ nhiên là em quay lại rồi.
Em sẽ không bao giờ bỏ anh đâu.
Anh e rằng đến lượt anh phải ra đi rồi.
Giờ chúng ta ở bên nhau rồi.
Sẽ ổn thôi mà.
Cuối cùng em có thể nhìn thấy anh rồi.
Lần cuối cùng.
Không!
Làm ơn, đừng mà!
Quay về đi!
Làm được rồi, Plumette!
Chiến thắng thuộc về chúng ta!
Plumette?
Ôi, tình yêu của anh, Plumette.
Ôi không.
Maestro, anh đã rất dũng cảm.
Tạm biệt, tình yêu của em.
Amore!
Không! Đừng bỏ tôi lại!
Chip!
Có ai thấy Chip không?
Nó chạy đâu mất rồi.
Nhóc con của tôi đâu?
- Mẹ!
- Ôi, không!
Mẹ!
Lumière,
Tôi, tôi không thể
nói được.
Sẽ không sao đâu, Cogsworth.
Tôi không thể...
Lumière,
bạn tôi.
Thật vinh dự khi được phục vụ ông chủ
cùng với cậu.
Vinh dự của tôi nữa.
Quay về đi!
Làm ơn, đừng bỏ em đi!
Em yêu anh.
Maestro!
Thưa bà!
Lumière!
Cogsworth, chúng ta đã vượt thời gian rồi!
Plumette!
Oh, mon amor!
Chip! Nhìn con nè!
Con lại là một đứa nhóc rồi!
Mẹ đã nói gì với con nhỉ?
oh... Mùi thơm quá.
Froufrou, lamer!
Em yêu?
Anh Potts!
Beatrice!
Nhớ rồi!
Nhớ rồi
Henry?
Henry!
Ôi trời.
Tôi cô đơn quá lẩu rồi.
Trở lại một cái đồng hồ.
Lumière, nhìn kìa!
Hoàng tử của chúng thần!
Chào ông bạn già.
Thật mừng khi được gặp ngài.
Quý cô đã cứu mạng chúng tôi.
Belle! Là em nè!
Là Chip!
Tale as old as time
Tune as old as song
Bitterweet and strange
Finding you can change
Learning you were wrong
Winter turns to spring
Famine turns to feast
Nature points the way
Nothing left to say
Beauty and the Beast
Gì? Gì thế?
Nếu chàng nuôi râu
thì sẽ như thế nào nhể?
Certain as the sun
Rising in the east
Tale as old as time
Song as old as rhyme
Beauty and the Beast
Tale as old as time
Song as old as rhyme
Beauty and the Beast